쿠로카와 저택
쿠로카와 씨는 술을 마시면서
워드를 치려했는데
쿠로카와 다이조 (62)
쿠로카와 병원 원장
뒤에서 누군가에게 얻어맞아 살해됐다
흉기는 옆에 떨어져 있는
브론즈상이 틀림없겠지
하지만 알 수 없는 건 이거군
다잉 메시지인 듯은 한데
JUN이란 건 뭘 말하는 거지?
즉 그건 바로 범인을 가리키고 있는 거예요
뭐라고?
더구나 범인은 저 3명 중에 있죠
오늘은 신통하네
쿠로카와 미나 (32)
다이조의 후처
부인인 쿠로카와 미나 상
쿠로카와 다이스케 (36)
장남 · 내과의
장남인 쿠로카와 다이스케 상, 그리고
나카자와 마나미 (27)
가정부
가정부인 나카자와 마나미 상
이 3명 중에 말이죠
잘했네 모리 군!
그래서 누군가? 범인은
쿠로카와 다이조 씨를
살해한 범인은 당신이다!
부인이?
쿠로카와 씨가 남긴 JUN의 3글자
이건 영어의 6월 JUNE을 줄인 말입니다
이 6월은 물이 없는 달
미나즈키라고도 합니다
즉 미나 상입니다
더구나 당신은...
6월 태생이니까 어떻다는 말이에요?
뭐가 미나즈키니까 미나라는 거예요!
당신, 그런 재미없는 익살로
날 범인으로 만들 생각이에요?
아니, 이건
논리적 추리란 걸로...
죽기 직전의 사람이
그런 번거로운 짓을 하겠나?
나라면 그냥
범인 이름을 치겠어
그런, 경감님까지
아저씨 추리론 여기까진가
하는 수 없지
무고한 사람을 범인으로
만드는 게 탐정의 일이에요?
여느 때처럼 이 시계형 마취총으로
또 아저씨는 잠들어 달랠까
으아... 알았습니다
알았나! 기다렸네!
그래요. 범인은 부인이란 건
그저 농담입니다
농담?
메구레 경감님
시체를 잘 봐 주십시오
쿠로카와 씨의 손에서
피가 묻어 있는 손가락은
오른손 새끼 손가락뿐 입니다
분명히
그럼 키보드에는 어느 부분에
피가 묻어 있나요?
케, 무, 로와 왼쪽 끝의
영대문자에 묻어 있네
케, 무, 로에 묻은 피는
쿠로카와 씨가 집게 손가락으로
JUN의 키를 눌렀을 때
새끼 손가락에 묻었던 피가
묻은 겁니다만
오른쪽 새끼 손가락으로
일부러 누르기 힘든
왼쪽 끝의 키를
누르는 사람은 없죠?
그럼, 왼쪽 끝 키에 묻은 피는 무엇인가
아마도 쿠로카와 씨는
뒤에서 몰래 다가온 범인에게
뒷머리를 얻어맞아 오른손으로
뒷머리를 잡았습니다
새끼 손가락의 피는
이 때 묻은 거겠죠
그리고 뒤돌아 봤을 때
또 다시 얻어 맞아
쓰러질 때 키보드를 새끼 손가락으로
걸어 떨어뜨렸다
즉 왼쪽 끝의 키
영대문자 변환키는
범행 당시 쿠로카와 씨의
의사로 눌러진 것이 아니라
쓰러질 때 우연히 눌러진 것입니다
그리고 쿠로카와 씨는 범인이 떠난 뒤
희미해져 가는 의식 속에서
마지막 힘을 쥐어 짜내서
눈앞의 키를 눌렀다
일어라고 생각하고 말이죠
그럼 쿠로카와 씨가 친 JUN의 일어는..
마, 나, 미
그래요! 가정부인 나카자와 마나미 상
당신입니다
노, 농담이죠? 탐정님
증거 같은 건 없으니까요
증거라면 있어요
당신은 범행 때
슬리퍼를 벗지 않았나요?
나무 바닥에서는 슬리퍼 소리가 나서
쿠로카와 씨에게 들키지 않고
뒤로 몰래 다가가는 건 불가능하니까
당신은 모르는 사이에
바닥에 튄 핏자국을 밟아 버렸다
그건 이상하게 끊겨 있는
증거 물건 A가 증명하고 있습니다
당신의 하얀 양말 바닥에는
핏자국이 묻어 있을 겁니다
당신은 경찰의 사정 청취 때에
시체 옆에는 다가가지 않았다고 대답했죠?
발에 묻은 핏자국을 조사해도 괜찮겠습니까?
쿠로카와는 1년 전 내 남편을 죽였어요
그럼, 설마 당신은
아버지가 심장 수술한 그 환자의?
그래요! 쿠로카와가 술에 취해서
수술해 죽은 환자의 아내에요!
조금 머리 모양과 이름을 바꾸기만 했는데
아무도 눈치채지 못했다니
당신들에게 있어 그 사건은
기억에 남을 정도가 아니었다는 거죠
난 쿠로카와를 고소하려고
병원 관계자의 증언을 얻으려 했지만
누구 하나 협력해 주지 않았어요
모두 쿠로카와가 무서웠던 거에요
그래서 남편분의 복수를...
오늘이 남편이 죽은 날이었어요
난 후회하고 있지 않아요
그 사람의 원한을 풀 수 있었는걸요
가실까요
또 아저씨한테 공을 세우게 해 줬네
名探偵 コナン
시계 장치의 마천루
난 고교생 탐정, 쿠도 신이치
소꼽친구고 동급생인
모리 란과 유원지로 놀러가서
검은 옷 남자의
수상한 거래 현장을 목격했다
거래를 보는데 열중했던 난
배후에서 다가오는
또 한 명의 동료를 눈치채지 못했다
난 그 남자에게
독약을 먹여져서 눈을 떠보니
몸이 줄어들어 있었다!
쿠도 신이치가 살아 있다고
녀석들에게 들키면
또 목숨을 위협받아
주위 사람에게도 해가 미친다
아가사 박사님의 조언으로
정체를 숨기기로 한 난
란이 이름을 묻자 순간적으로
'에도가와 코난'이라고 이름을 대었고
녀석들의 정보를 수집하기 위해
아버지가 탐정을 하고 있는
란의 집으로 찾아 들어갔다
그런데 이 아저씨
엉뚱한 돌팔이 탐정이라서
보다 못한 난 아저씨 대신이 돼서
타고난 추리력으로 계속해서
어려운 사건을 해결해 왔다
덕분에 아저씨는 지금은 이제
세상에 이름이 알려진 명탐정
난 어떻게 됐냐면
초등학생으로 되돌아갔다
반친구인 아유미와 겐타, 미츠히코에게
소년 탐정단을 결성시켜지는 형편
그럼 여기서 박사님이 만들어 준
메카를 소개하지
맨 처음은 시계형 마취총
뚜껑에 달린 조준기를 맞춰서 버튼을 누르면
마취침이 튀어 나가서
사람을 순식간에 재우는 게 가능하다
다음은 나비 넥타이형 변성기
뒤에 붙어 있는 다이얼을 조정하면
어른부터 아이까지 모든 목소리를 낼 수 있다
필살 아이템이라면 킥력 증강 신발
전기와 자력으로 발의 급소를 자극해서
근력을 극한까지 높여 준다
범인을 추적한다면
터보 엔진이 달린 스케이드 보드
단 동력원이 태양 전지라서
태양이 떠있는 동안만
쓸 수 있는게 옥의 티다
이크, 잊으면 안되지
소년 탐정단의 배지는
초소형 무전기를 내장하고
발신기도 달려 있는 아주 뛰어난 물건이다
그 외에도 여러 가지가 있는데
최고의 무기는 역시 여기야
작아져도 두뇌는 같다
미궁 없는 명탐정!
진실은 언제나 하나!
아가사 박사의 집
4월 26일 (토요일)
쿠도 유사쿠님
미스터 유사쿠 쿠도
에도가와 코난 (쿠도 신이치)
아버지 것 뿐이야
어차피 대부분이 팬레터겠지
그러고보니 너희 아버지가 쓴
나이트 바론 시리즈의 신작도
미국에서 베스트 셀러라잖나
하지만 지금은 스위스에 있어요
온세계를 여기저기 이동해서
팬레터를 일일이 보내 주는 것도 귀찮다고요
뭐, 마음대로 살고 있잖냐
그 정도는 해 줘야지
알고 있어요.
그런데 박사님은 뭘 만들고 있어요?
내 새로운 메카에요?
유감이지만 그런 스케일이 작은 게 아니야
인류는 하늘을 나는 새를 연구해서
비행기를 만들어 냈다
그러나 아직 한번도
곤충의 날개치는 메카니즘을
완성시킨 사람은 없어
내가 그 제 1호를 완성시켜서
장난감으로서 대대적으로 팔면
전세계 아이들의 흥미를 끌 건 틀림없어
그렇게 되면 돈이 왕창왕창 들어와서
난 억만장자야!
언제가 되면 실현되는 거예요
꼬마 때부터 들어서 귀에 못이 박혔어요
그건 그래도 내 팬레터가 한 통도 없다는 건
이젠 완전히 세상에서 잊혀져...
내 앞이야
모리야 테이지?
그 모리야 테이지야?
갑자기 편지드리는 실례를 용서해 주십시요
난 전부터 고교생 탐정이신
귀하의 활약을 신문과 TV로 보고
꼭 한번 직접 만나서
말씀을 나누고 싶다고 생각했습니다
아가사 박사 (52)
발명가
그래서 다가오는 4월 29일 화요일
오후 3시 반부터 저희 집에서 열리는
애프터눈 티의 가든 파티에
초대하고 싶어서 안내 말씀을 드립니다
뭐야? 파티 초대장이냐?
박사님, 모리야 테이지라고 알죠?
물론- 알고 있고 말고
토도 대학 건축학과의 교수로
일본에서도 손꼽히는 건축가잖냐
그런 훌륭한 선생이 왜 나 따윌?
건축가란 건 예술가이기도 하니까
항상 새로운 자극을 원하는거겠지
특히 모리야 교수는 나와 같은 천재형이니까
천재형이라고요
가든 파티?
모리 란
테이탄 고교 2학년
난 지금 관여하고 있는 사건의 조사로
모리 란
테이탄 고교 2학년
아무리해도 갈 수 없어서 말이야
모리 란
테이탄 고교 2학년
신이치 대신에 내가?
초대장에는 동반자 환영이라고 써 있고
너희 아버지하고
너희 집에서 돌보고 있는, 누구랬지?
코난 군?
그래, 셋이서 가 줘
초대장은 이미 너희집 우체통에 넣어 뒀으니까
모처럼 전화했나 했더니 제맘대로라니까!
좋아. 그대신 조건이 있어
조건?
다음주 토요일
나하고 올나이트 영화 같이 봐
괜찮잖아, 오랜만이니까
오후 10시 베이카 시네마의 로비에서 만나
자, 잠깐 기다려. 다음주 토요일은 안돼
더 뒤라면...
안돼, 절대로 5월 3일이 아니면 안돼
신이치는 빨강하고 파란색 중 어느 쪽을 좋아해?
빨강하고 파랑?
뭐야 갑자기
됐으니까 대답해
그럼... 빨강일까
빨강? 뭐야 역시 빨강이구나
나도 그럴줄 알았어
빨강은 네가 좋아하는 색깔이니까 말이야
모리 코코로
사립탐정
야, 밥 아직 멀었어?
예, 예 지금 할게요
그럼 신이치
3일 밤 10시 잊지 마
나참, 영화 보러 갈 수 있을 정도면
파티에 참석해 달라고 말하지 않아!
그건 그래도 왜 5월 3일이 아니면 안되지?
무슨 일 있나? 5월 3일에
그 다음일인 5월 4일은 홈즈가 모리어티와
라이헨바하의 폭포에 떨어진 날이고
그 다음인 5월 5일은 어린이날이고
여, 코난 군
지금 돌아가는 길이니?
경감님
또 무슨 사건 일어났어요?
메구레 경감
경시청 · 수사 1과
여러 모로 말이지
메구레 경감
경시청 · 수사 1과
맞아, 소개해 두지
이번에 우리과로 배속된 시라토리 군이다
시라토리 형사
경시청 · 수사 1과
시라토리다, 네 얘기는 경감님에게서 들었어
재미있는 부분을 눈치챈다며
그런, 우연이에요! 우연
그렇겠지, 우연이 겹치는 일은 흔히 있으니까
말해 주잖아
이렇게 사건이 일어나선
황금 연휴도 태평히 못 보내겠어, 그럼 잘 가라
황금 연휴, 그렇구나
5월 3일은 헌법 기념일이야
그러니까 뭐란 말이야?
엣... 생일?
그래, 5월 4일은 신이치의 생일
5월 3일의 올나이트 영화에 불러서
0시를 지난 순간
선물인 빨강 폴로셔츠를 줘서
놀래켜 줄려는 계획이야
그렇구나, 5월 4일은 내 생일이야
까맣게 잊고 있었어
그래서 무슨 영화 보러 가냐?
빨간 실의 전설
빠, 빨간 실?
어머, 몰라요?
맺어지는 남자와 여자는
태어났을 때부터 서로의 새끼 손가락이
빨간 실로 이어져 있다는 얘기
그걸 소재로 한 러브 로맨스 영화에요
에에~ 소녀 취미...
이걸 봐요, 나도 신이치도
5월의 행운의 색깔은 빨강이에요
그래서 이젠 이것밖에 없다고 정한 거라고요
네가 결정해도 말이야
같이 영화 볼 수 있을 리가 없잖아
잠깐 기다려!
이 영화는 올나이트라고 하지 않았냐?
그래요
안돼, 안돼! 난 용서 못해
젊은 남녀가 그런 어둠 속에서 하룻밤 내내...
그런게 아니에요!
이상하게 말하지 말아요
왜냐면 신이치
매년 자기 생일 까먹는걸
1년에 한 번
내가 생각나게 해주고 있는 거예요
안 그러면 쓸데없이 나이 먹을 뿐이니까
지금은 반대로 줄어들었는데 말이야
하, 하지만 말이다
-그래도 아직 고등학생...
-맞아!
아빠, 모리야 테이지란 사람의 가든 파티 가요
뭐, 뭐야 갑자기
원래는 신이치가 초대받았지만
갈 수 없게 되어서
코난 군도 같이 가자
응, 갈래, 갈래~
신이치에게 온 초대장 따위로 갈 수 있냐
모리야 테이지면 유명한 건축가잖아요?
명탐정과 명건축가의 역사적인 만남이네요
명탐정과 명건축가인가
정말... 다루기 쉽다니까
모리야 저택
4월 29일 (화요일)
코난 군 안돼
초대장 필요하니까
-들어가시죠
-고마워요
굉장하다~
그야말로 영국 17세기
스튜어트 왕조 시대의 건물이군
아빠, 건축에 대해 잘 아시네요
뭐, 옛날엔 걷는 도서관이라고 불렸단다
그보다 좌우를 잘 봐라
한가운데서 서보니 오른쪽도 왼쪽도 똑같아요!
정원도, 건물도!
이런 걸 말이다
좌우대칭 시메트리라고 한단다
모리야 교수는
고교 때까지 영국에서 살아서 말이다
그 때문인지 영국풍 건축에 심취해서 특히...
특히 말이지...
고전 건축의 시메트리 양식에 대한 고집은...
컨닝 페이퍼...
아무튼 본명인 테이지(貞治)도
좌우대칭인 테이지(帝二)로
바꿨을 정도니까 말이지
거의 병이군
하지만 이런 멋진 정원 본 건 처음이에요!
모리야 테이지 (47)
건축가
칭찬해 주셔서 황송하군요
모리야 테이지 (47)
건축가
처음 뵙겠습니다, 모리야 테이지입니다
모, 모리 란입니다
아버지와 에도가와 코난 군입니다
오늘은 신이치, 아니
쿠도 군이 아무리해도 올 수 없어서
저희가 대신...
그렇습니까, 쿠도 군 올 수 없나요
하지만 이 아저씨도 명탐정이에요
야, '도'라니 무슨 소리야, '도'라니
모리 코고로입니다
당신이 그 유명한...!
이거 잘 부탁드립니다
자, 이리 오시죠
파티는 뒷정원에서 하고 있습니다
어머, 뒷정원도 멋지네요
과연 유명 건축가 선생의 파티
음악가에 모델,
대기업 사장과 평론가,
그리고 연예인...
TV로 잘 알려진 유명인들뿐이야
자, 사양 마시고
오후의 한때를 느긋이 보내 주세요
와, 예쁘다~
이거 전부 직접 만드셨나요?
물론입니다
티 파티에는 전부
직접 만든 것을 내는 것이 정식인 겁니다
드셔 보세요
잘 먹겠습니다!
어떻습니까? 맛은
맛있어요! 이 쿠키
그거 다행이군요
어젯밤부터 시간 들여 한 보람이 있군요
어머, 선생님. 요리도 하세요?
이렇게 보여도 독신이니까요
여기 나와 있는 것 전부
스콘도 샌드위치도 쿠키도
전부 내가 만든 겁니다
뭐든 직접 하지 않으면
만족 못하는 성질이랍니다
과연, 그 정신이
여러 아름다운 건축을 만들어 내는 거군요
난 아름답지 않으면
건축이라고 인정하지 않습니다
지금의 젊은 건축가의 대부분은
미의식이 결여돼 있습니다
더 자기 작품에 책임을 갖지 않으면 안되는 겁니다
그런데 모리 상
퀴즈를 하나 내도 괜찮겠습니까?
퀴즈...입니까?
예, 세 남자가 경영하는 회사의
PC의 비밀번호를 추리하는 건데요
명탐정인 모리 코고로 상이시라면
금방 아실거라 생각합니다만
이 사람이 그 유명한 모리 코고로 상
좋겠죠, 내 보시죠
어이 어이, 괜찮아요?
그럼 이게 3명의 데이터입니다
비밀번호는 3명에게 공통하는 단어로
히라가나 5문자
란 상도 어떻습니까?
제한 시간은 3분
자, 여러분도 같이 생각해 주세요
그럼, 스타트입니다!
이름에 공통된 글자는 없고
생년월일도 혈액형도 다르고 취미도 제각각인가
이거 생각보다 어려운데
뭘까? 무슨 공통점이 있는 걸까...
난 항복이에요
프로의 대답을 기다리죠
저도입니다
괜찮을까, 아빠
잠깐, 이 3명 태어난 해가 1년씩 다른데
알았다!
모모타로다~
모, 모모타로?
3명의 육십 갑자에요, 아저씨
신년(사루도시), 유년(토리도시), 술년(이누도시)
원숭이(사루), 새(토리), 개(이누)
모두 모모타로의 가신이잖아요?
정답이야, 꼬마야
정말 대단하구나
가끔은 창피도 당해야죠? 아저씨
그럼 정답을 맞춘 상으로 코난 군에게
특별히 내 화랑을 안내해 주지
란 상도 같이 오시죠
네!
자, 자유롭게 보세요
란 누나, 이거 요전...
어머, 그래 쿠로카와 상 댁이야
그러고 보니 쿠로카와 상 살해됐었죠
이 집은 내가 독립한지
얼마 안됐을 무렵의 작품인데요
이 앞에 있는 건 모두 30대 무렵의 작품이에요
젊었을 때는 아직 미숙해서요
너무 보지 말아 주게
다리까지 설계했구나
그런데 란 상은 쿠도 군과 친하나요?
네, 뭐...
그 애하고는 소꼽친구로 고등학교도 같아요
다만 요즘 만나지 않아서...
하지만 이번 일요일이 신이치...
아뇨, 그의 생일이라서
같이 영화를 볼 약속을 했어요
아~ 그거 기대되겠군요
그럼 벌써 선물도 샀겠군요?
아뇨, 그건 토요일에...
그애, 저하고 같아서 빨강색을 좋아해요
게다가 5월은 둘다
빨강이 행운의 색깔이라서
그래서 빨간 폴로셔츠를 선물하려고
그건 멋진 선물이군요
쿠도 군도 틀림없이 기뻐하겠죠
네!
아차, 생일 어떻게할지 생각 안했어
어? 이거 베이카 시티 빌딩 아닌가요?
그렇습니다만
저희들, 여기 베이카 시네마 1에서
영화 볼 거에요
3일 밤 10시에 로비에서 만나서
그렇습니까, 이 빌딩은 제 자신작인데요
젊은 커플이 생일을 맞이하는데
이 이상의 장소는 없어요
어쩌면 좋지
5월 3일 (토요일)
그럼 저녁은 시켜 먹어
응...
밤 10시까지 10시간...
진짜 난처하네
다녀오겠습니다~
왜 내가 숨지?
그러니까 더 전에 거절했으면 됐잖아
어쩔 수 없잖아요
매일 즐거운 듯이
달력을 보는 란을 보고 있자니
도저히 거절 못해요
박사님, 신이치의 정교한 로봇 만들어 주세요
그건 무리야, 아무리 내가 천재라도 말이다
그렇지...
그저께 토요 화약의 화약고에서
옥토겐을 포함한 폭약이 도난당한 사건에
경시청은 100명이 넘는 경찰관을
동원해서 수사중입니다만
여전히 범인의 단서는 잡지...
큰 사건이군, 이건...
음, 옥코겐을 플라스틱으로 굳힌 게
플라스틱 폭탄이니까요
...쿠로카와 상의 집에서 불이 나서
부근의 여러 집이 옮겨 불탔습니다
이 집, 요전의 쿠로카와 저택이야
그 살해 사건이 있던..
그건 그래도 요즘 방화가 많군
예, 여보세요
쿠도 신이치는 있나?
잠깐 기다려요
신이치, 너한테 온 전화다
에? 어째서 내가 여기 있다고...
무슨 소리하냐, 너희 집에 걸려 온 전화는
전부 여기로 걸려 오도록 돼 있잖아
그랬지, 미안해요
아무튼 요즘, 나한테 오는 전화 같은 건
없으니까 까맣게 잊고 있었어요
왠지 상대도 변성기를 쓰고 있는 듯한
이상한 목소리야
여보세요
쿠도 신이치냐?
예
뉴스를 봤냐?
토요 화약에서 폭약을 훔친 건 나다
뭐!
네 휴대폰의 전화 번호를 말해라
너 같은 녀석한테 가르쳐 줄 의무는 없어
나로부터의 유일한 연락 수단을
끊어도 괜찮겠나?
알겠다. 번호는...
좋아, 지금 당장 휴대폰을 갖고
테무즈 강의 녹지 공원으로 와라
재미있는 걸 보여 주지
녹지 공원?
서둘지 않으면 아이들이 죽는다
뭐?!
신이치!
좌우지간 갔다 올게요
장난 전화가 아니냐?
변성기까지 쓰다니 너무 치밀해요
박사님은 메구레 경감님에게 연락해 주세요
좋아, 조심해라
알고 있다고요!
테무즈 강 녹지 공원
아유미 / 겐타 / 미츠히코
야, 미츠히코 슬슬 교대하자
나도 해보고 싶어
좀 더 기다려요
꽤 어렵다고요 RC 조종은
야, 미츠히코!
그 RC 어떻게 된거야?
코난 군!
준 거예요
수염 기른 사람이
이건 폭격기라면서 말이야
폭격기!
저 동체 아래에 달려 있는 건...
설마 폭탄!
미츠히코, 이리 내!
뭐야! 다음은 나야
폭탄이 설치돼 있어!
바보!
아차! 안테나가 부러졌어!
코난 군, 비행기가!
안돼! 모두 도망쳐!
바보! 그리 도망쳐선 안돼!
코난! 어떻게 좀 해!
제길!
안돼!
가라!
뭐야?
뭐가 폭발한 거지?
폭죽이야?
비행기가 폭발했어
오렌지색 섬광, 플라스틱 폭탄이야
무슨 속셈이냐?
쿠도는 어떻게 된 거냐
아차!
그러냐, 내 상대는 너 같은 꼬마로
충분하다는 말이군
너 같은?
날 어디선가 보고 있는 건가
알겠나, 잘 들어라
1시 정각에 또 하나의 폭탄이 폭발한다
1시 정각?
장소는 베이카역 앞 광장이다
쿠도가 안 온다면 네가 찾아라
잠깐요, 그것만으로는
나 어린애라서 몰라요
뭔가 힌트 줘요. 여보세요?
나무 아래다
단 나무 아래에 묻혀 있는 게 아니다
빨리 안 가면 누군가가
갖고 가 버릴지도 모른다
제기랄!
코난 군!
어이, 코난! 어디 가는 거야?
1시 10분 전
틀렸어. 아무 것도 없어
어서 오세요
나무 아래라니 무슨 의미지?
누군가가 갖고 가 버리다니 도대체...
누군가 받아 주세요...
너, 버려졌니? 가엾게도...
걱정할 것 없단다
내가 받아 줄 테니까
나무 아래
나무 뿌리, 뿌리(넥코)?
고양이(네코)!
고맙습니다. 어머?
할머니, 기다려요!
바보 자식!
신호가 안 보이냐!
죄송해요
아차!
1시 5분 전! 제기랄!
1시 4분 전
좋아! 길이 막혔어
어떻게 된 거지?
아직 태양은 떠 있는데
그렇구나! 아까 내던져졌을 때
어딘가 고장나 버린 건가!
꼬마야! 자전거 좀 빌릴게!
꼬마? 내가 더 어려?
아차! 움직이기 시작했어!
1시 3분 전
그러고 보니 분명히
이 도로 왼쪽으로 크게 커브를 돌지
괘, 괜찮니 꼬마야?
할머니, 이 케이스 줘 봐요
앞으로 25초
꼬마야, 다친데는 없니?
제기랄! 이런 곳에서 폭발시킬 수는 없어!
어쩌지?
멈췄다? 좋아!
분명히 고속 도로의 안쪽은 빈터야!
이거 필요 없어?
움직이기 시작했어
스즈키 소노코
테이탄 고교 2학년
이걸로 정했어
무지 화려하네
-그치만 이 색깔은...
-또한 폭발물을
주택지에서 멀리 옮기려다 부상한 소년은
현재 경찰 병원에 옮겨져 치료를 받고 있습니다
코난 군, 정신 들었어!
코난, 괜찮아?
-여기는?
-병원이다!
코난!
도대체 어떻게 된 일이냐
알아듣게 설명해
질문은 나중이다. 선생님을 불러 와라
-네!
-진정하게!
이젠 걱정 없겠군요
좀 전 검사에서도
뇌파에 이상은 보이지 않았고요
내일은 퇴원할 수 있겠죠
고맙습니다
-몸조리 잘해라
-그럼 몸조리 잘해요
곧바로지만 코난 군
사건에 대해 얘기해 주지 않겠나?
그래, 그럼 넌 다른 사람을 폭발로부터
지키기 위해 자전거를 몬 거구나?
응... 아, 경감님!
응?
범인으로부터의 연락은
신이치 형의 휴대폰으로 걸려 와요
병원에서는 휴대폰은 쓰지 못하는 게...
그 일이라면 걱정할 것 없어
여기는 저쪽 병동과는 독립돼 있어서 말이지
치료용의 전자 기기는 없단다
그래서 여기서는 휴대폰을 쓸 수 있어
아가사 박사님에게서
사정을 들어서 이쪽으로 한 거란다
다행이다
그리고 그 자전거 못 쓰게 됐는데
아저씨 나중에 변상해 줄래요?
그딴 것보다
어째서 이런 무모한 짓을 한 거냐
하마터면 네가 죽을 뻔 했단 말이다!
미안해요
그건 그래도 신이치는 어떻게 된 거냐?
그 남자는 신이치에게 전화한 거잖아
그러니까 신이치 군은 다른 볼일이 있어서
그래서 코난 군에게 부탁한 거라네
못된 녀석, 이번에 만나면 그냥 안 두겠어
내가 그 쿠도 신이치라고 말 못하지
그래서 경감님
폭탄의 종류는 알아냈어요?
아, RC의 폭탄도 캘리 케이스의 폭탄도
사용된 건 플라스틱 폭탄이었어
역시
푸른색을 띤 오렌지색 섬광은
플라스틱 폭탄의 특징이야
아마도 토요 화약의 화약고에서
도난당한 것이겠지
RC의 폭탄은 뇌관을 달아서 충격 폭탄으로
캘리 케이스의 폭탄은 타이머를 접속해서
시한 폭탄으로 만들었습니다
하지만 그 타이머가 1시 16초 전에
한 번 멈췄다는 게 마음에 걸리는군
그 일 말인데
한 가지는 타이머가 고장을 일으켰을 경우
또 하나는 범인이 어떠한 이유로
원격 조작으로 세웠을 경우의
이 두 가지로 생각할 수 있어
범인은 일부러 쿠도 군에게
전화한 점으로 봐서
고교생 명탐정 쿠도 신이치의
평판을 알고 도전해 왔는지
또는 개인적으로 원한이 있는 인물이군
조사해 보니 쿠도 신이치 군이
해결한 사건의 범인은
현재 모두 교도소에 복역중입니다
그렇다면 범인의 가족이나 애인이...
좌우지간 경찰에서는 지금
이 애들이 그려 준 초상화를 토대로
수사하고 있는 중이다
코난, 이거야. 많이 닮았다고
잘 그렸다고요
셋이서 그렸어
특징이 잘 나타나 있네
하지만 짐작 가는 사람은 없는데
범인은 변성기로 목소리를 바꾸고 있었어
어쩌면 내가 아는 상대일지도!
경감님, 지금까지 신이치 군이
다룬 사건 중에서
가장 세상의 주목을 받은 사건이 뭐였나요?
그건 역시... 서(西)타마시의
오카모토 시장의 사건이겠죠
서타마시에 사는 25살의 직장여성이
시장 아들이 운전하는 차에 치어서 사망했어요
처음엔 조수석에 시장을 태우고 일어난
단순한 교통사고라고 생각하고 있었는데
쿠도 신이치
테이탄 고교 2학년
쿠도 군이 이 사고에 의문을 가져서 말이죠
오카모토 시장 (52) / 서타마시 시장
오카모토 코헤이 (21) / 시장의 아들
이 담배꽁초는 사고 현장의 피해자의
바로 옆에 떨어져 있었던 겁니다
아들분의 침이 검출됐습니다
당신이 버린 거군요?
예, 그 여자를 친 뒤 당황하여
운전석에서 달려가서
그 때 무의식중에 버린 거라고 생각합니다
과연, 길이로 봐서 불을 붙이고 나서 아직
얼마 되지 않은 거라고 생각됩니다만...
그렇습니다
불을 붙이고 바로였습니다
-라이터로?
-예
어느 라이터를 썼습니까?
차의 시가 라이터 입니다.
그럼 실제로 운전석에 앉아서
담배에 불을 붙여 봐 주십시오
네?
흉내만이면 되니까요
단 안전 벨트는 제대로 해 주세요
예
이걸
담배는 이걸 써 주세요
현장에 떨어져 있던 꽁초와 같은 담배입니다
네...
정지
그래요, 운전석에서 시가 라이터를 잡으려면
왼손을 뻗을 수 밖에 없습니다
하지만 그 라이터에는
당신의 오른손 지문밖에 묻어 있지 않았습니다
어떻게 된 일입니까?
코헤이 상
분명히 라이터는 제 걸...
아뇨
당신은 이 라이터를 잊고서 떠났습니다
그리고 아버지는 담배를 피우지 않습니다
당신은 틀림없이
이 차의 시가 라이터를 조수석에서 쓴 거에요
차를 운전하는 아버지 옆에서 말이죠
다른 지문은 완벽하게 바꿔져 있었습니다
좌석의 위치도 거울의 각도도 완벽했습니다
그러나 시가 라이터만은
빠뜨리신 모양이군요
오카모토 시장님
아들은, 코헤이는 내 시장으로서의 입장을
생각해서 대역을 자청한 겁니다
사실은 내가 운전했던 겁니다
죄송했습니다
아버지...
이 사건에 의해 오카모토 시장은 실각
그가 진행하고 있던 서타마시의 새로운
마을 조성 계획도 처음부터 재검토하게 됐죠
경감님, 설마 오카모토 시장의 아들이
그 때 일을 원망해서...
그러고 보니 그는 분명히
전자 공학과의 학생이었지
조사해 보겠습니다
그 외에 뭐 범인에 대해 생각난 일은 없니?
뭐든 좋아
글쎄요...
냄새
달콤한 냄새가 났어요
미츠히코 군이 RC 비행기를 건네 받았을 때
그래? 난 전혀 눈치 못챘어
나도예요
달콤한 냄새라니 화장품 같은 것의 말이냐?
모르겠어요
하지만 향수하고는 다른 것 같은...
달콤한 냄새?
알겠다. 또 뭔가 생각난
일이 있으면 가르쳐 주거라
예!
그럼 슬슬 우리는 돌아갈까요
그래. 코난도 기운을 차렸고
난처한 일이 생기면
나, 금방 날아 올 테니까
고... 고마워
좋겠다
우리도 입원하고 싶죠?
꽤 인기 좋아서 잘됐구나, 미남자
남의 마음도 모르고
그럼 실례할게요
-잘 있어 코난
-Thank you
그건 그래도 이 중요한 때에
쿠도 군은 도대체 어딜 간 거지
기다려 코난, 알겠냐
범인이면 내가 대신 받겠다
여보세요?
용케 폭탄을 눈치챘구나
칭찬해 주마
그렇지만 이제 얘들의 시간은 끝났다
쿠도를 바꿔
그렇군, 이제부터는 어른의 시간이다
누구냐 넌?
쿠도는 어떻게 됐냐?
쿠도는 없다. 내가 상대해 주마
난 명탐정 모리 코고로다
좋겠지, 한번밖에 안 말할테니 잘 들어라
토도 환상선에 5개의 폭탄을 설치했다
5개의... 폭탄?
그 폭탄은 오후 4시를 지나고 나서
시속 60Km 미만으로 주행했을 경우 폭발한다
또 일몰까지 제거하지 않았을 경우도
폭발하는 장치로 돼 있다
한 가지만 힌트를 주지
폭탄을 설치한 건
토도 환상선의 XX의 X다
X에는 한자가 한 글자씩 들어간다
그럼 애써 봐라, 모리 명탐정
다, 단순한 공갈이겠죠
환상선에 폭탄이라니
아니, 녀석은 진심이다
아마도 오후 4시에 기폭 장치가
대기 상태로 돼서
그 뒤에 속도가 60Km 아래로 떨어지면
폭발하는 장치로 돼 있는 거겠지
좌우지간 본청에 연락하지 않으면
메구레인데
나도 메구레 경감님 의견에 동감이야
그렇지만 범인은 도대체 뭐가 목적이지?
왜 이런 짓을 하는 거지
아슬아슬하게 탔네요
오늘은 운 좋은 날인 거야
토도 철도 터미널역
에? 환상선에 폭탄?
토도 철도 종합 지령실
지금 막 경시청에서 긴급 연락이 들어왔다
알겠습니다
즉시 전차량을 세워서 차내 점검을...
통행 부장·사카구치(52) 지령장·코스노키(45)
아니! 세워서는 안되는 거다
그 폭탄은 오후 4시를 지나고 나서
시속 60Km 미만으로
주행했을 경우
폭발하는 장치로 돼 있는 것 같다
뭐라고요?
오후 4시라니, 이제 3분 밖에...
즉시 환상선 전 차량에 60Km,
아니 70Km 이상으로 주행하도록
지시해 주게
역에 정차해 있는 전철은?
즉시 출발이다!
멈추려 하는 전철은?
통과다!
좌우지간 폭탄이 발견되기까지는
전차량 논스톱으로 달리게 할 수 밖에 없는 거다!
-쿠스노키 군!
-아, 알겠습니다
긴급 지령! 긴급 지령!
전차량에 전한다
누군가가 폭탄을 설치했다
속도가 60Km 미만이 되면 폭발한다
전차량 70Km를 유지하라!
반복한다!
누군가가 폭탄을 설치했다
속도가 60Km 미만이 되면 폭발한다
전차량 70Km를 유지하라!
저기, 이 전철 안 이상해?
뭐가 이상해? 겐타 군
하지만 이제 곧 베이카역인데
점점 빨라지고 있어
손님 여러분에게 알려 드립니다
긴급 사태가 발생해서
이 전철은 다음 베이카역을 통과합니다
어이, 긴급 사태란 건 무슨 뜻이야?
1번선에 도착 예정인
토도 환상선 바깥쪽 선은
긴급 사태가 발생해서 본역을 통과합니다
그렇습니까... 알겠습니다
일단 폭발한 전철은 없었다고 한다
알았어요, 메구레 경감님
뭘 안 건가?
범인이 말하던 XX의 X는
좌석의 아래던가 또는 선반의 위에요
거기에 폭탄을 둔 겁니다
차체의 아래란 것도 생각할 수 있어
그러고보니 아유미 군들
베이카 마을로 돌아가는데
미도리다이역에서 환상선을 타지 않았을까
반복합니다. 이 전철은 당분간
역에는 멈추지 않고 주행합니다
또한 차내에서 수상한 물건을 찾으시면
절대로 손대지 말고 차장에게 알려 주십시오
수, 수상한 물건?
그게 어떤 거야?
의심이 가는 물건이란 뜻이에요
알고 있어!
어떤 게 의심이 가는데?
그건 말이죠... 그러니까...
아유미 쨩, 들려?
코난 군, 들려
지금 어디 있어?
환상선 안이야
역시
야 코난, 도대체 뭐가 어떻게 된 거야?
설마 폭자로 시작되는 물건이
있는 건 아니겠죠?
걱정하지마. 아무 것도 아냐
그러니까!
환상선의 차내에 있다고만은
할 수 없다고요!
폭탄은!
-폭탄?!
-역시!
그럼 우리 죽어?
그렇지 않아!
반드시 숨긴 장소를 찾겠어!
코난 군...
제기랄!
코난에게만 맡겨 둘 수 있냐!
우리도 힘내자!
이런 때야말로 소년 탐정단이 나설 때야!
소년... 탐정단?
그, 그렇군요.
폭탄은 차내에 있는 것 같으니까요
좋아! 소년 탐정단 출발!
얍!
어이, 너희들!
끊어 버렸어
괜찮을까 그 녀석들
예! 알겠습니다
본청 안에 합동 대책 본부가 설치됐다
난 토도 철도의 지령실로 간다.
자네도 가겠나?
네! 함께 하겠습니다!
지금 막 4시 반이 지났습니다
보십시오, 저희들의 바로 아래에서
저 토도 환상선 전선이 이미 30분 이상이나
논스톱으로 계속 달리고 있습니다
이 이상 사태에 대해 토도 철도와 경시청은
그저 긴급 사태가 발생했기 때문이라는
코멘트밖에 발표하지 않았습니다
경찰이 끝까지 숨길 수 있는 것도
30분이 한계군
간호부에서 빌려 왔다
병실에서 보는 편이 좋겠지
시속 60Km 이하로 주행했을 경우
폭발한다는 건
장치로서는 이해할 수 있어
그렇지만 일몰까지 폭탄을 제거하지
않았을 경우도 폭발한다는 건
도대체 어떻게 된 거지?
왜 해가 지면 폭발하지?
전철의 라이트에라도 관계가 있는 걸까?
오래 기다리셨습니다
좋은 시간 보내세요
그 옷 아주 좋은데
란은 빨강도 어울린다
고마워
이번 달은 신이치도 나도
빨강이 행운의 색깔이야
그러고보니 나도 신이치 군하고는
오래 못 만났네
나도 같이 갈까?
하지만 보는 건 재미없는 영화고
게다가 있지 그 녀석도 재미없는 녀석이고
농담이야 농담
아무도 두 사람의 방해 같은 건 안한다고
란은 금방 진짜로 받아 들이는 걸
놀릴 보람이 있어
소노코도 참
하지만 올나이트 같은 걸
아빠가 용케 허가해 줬네
좀 반대했지만 말이지 무시해 버렸어
지금쯤 코난 군과 둘이서
저녁 뭘로 할지 얘기하고 있지 않을까
그럼 차내에서 수상한 물건은
발견되지 않았습니까?
예, 현재 주행중인 21편성
전차량을 차장이 샅샅이 찾았습니다만
짐은 전부 주인이 있었습니다
그래서 그 쪽은?
연선의 여러군데에서 촬영된 비디오에서도
차체 아래에서 폭탄 같은 것은
발견되지 않았습니다
그렇습니까
그렇다면 폭탄은 도대체 어디에...
큰일입니다 부장님!
승객들이 술렁거리기 시작했습니다
뭐!
도대체 언제까지 계속 달릴 생각이야!
그만하고 세워!
이 애가 배가 아프대요
부탁이니까 내리게 해 줘요
대체 수상한 물건이라니
설마 폭탄은 아니겠지?
포, 폭탄! 농담이 아냐
난 내리겠어
그만둬 주세요 손님!
위험하다니까요
진정해요!
뛰어내리면 크게 다쳐요
지령장님! 이제 한계입니다
좀 더 애써 주게
모리 군! 어떻게든
폭탄을 찾아낼 방법은 없는 건가!
이제 1시간 반 정도면 일몰인가
하지만 해가 지면 폭발한다니
마치 내가 만든 스케이드 보드와 반대군
그건 동력원이 태양 전지니까
해가 지면 안 움직이게 되잖아
해, 태양...
알았다!
알았어요, 박사님!
메구레다
경감님, 쿠도입니다
오오! 쿠도 군! 기다렸네!
아가사 박사님에게서 얘기는 들었습니다
폭탄이 설치돼 있는 장소는
환상선의 좌석의 아래도
선반의 위도
차체의 아래도 아닙니다
선로의 사이입니다
선로의 사이?
폭탄은 그저 몇 초 동안 빛을 쏘이지 않으면
폭발하는 장치로 되어 있는 겁니다
환상선이 폭탄 위를 통과하면
전차량이 통과하기까지
몇 초 동안 빛이 가려집니다
한 차량의 길이가 20M라 하고
10량이면 200M
시속 60Km라면 초속 약 16.7m
즉 200m 달리는데 12초 정도 걸립니다
그 아슬아슬하게 폭발하지 않는 시간이
시속 60Km로 통과했을 때의 시간인 겁니다
그러니까 당장 환상선을
다른 선으로 옮겨 주세요
환상선의 선로에서 떨어지기만 하면
세워도 위험은 없습니다
알겠다
사카구치 부장님 들으신 대로입니다
3분 뒤에 11호차를 시바하마역
화물선으로 넣는다! 준비해라!
11호차, 11호차
3분 뒤에 포인트를 바꾼다
시바하마역 궤도 회로 확인
연동기 On
화물 차량은 서둘러 대피선으로 이동하라
11호차 카와시나역 통과
시바하마역
10호차 시바하마역 통과
포인트 전환
이제부터 감속합니다
68Km, 66Km
64, 63Km
62, 61, 60Km
59, 58Km
이상은 없나?
예! 이상 없습니다
좋아! 그대로 감속해서
다음 화물역에서 정지해 주게!
라져!
성공이군요
아니오, 아직 안심할 수는 없습니다
환상선은 20편성이 더 달리고 있는 겁니다
うずむくその背中に
고개 숙인 그 등에
痛い雨がつき刺さる
아픈 비가 꽃힌다
祈る想いで見ていた
기도하는 마음으로 보고 있었어
この世にもしも傘か
이 세상에 만약 우산이
이 세상에 만약 우산이 9호차 이상 없습니다!
たったひとつたとしても
단 하나뿐이라고 해도 20호차 이상 없습니다!
단 하나뿐이라고 해도 이제 1편성입니다
搜してキミに渡よ
찾아서 너에게 건네주겠어
なにも出來ないけとキミの代わり
아무 것도 못하지만 너 대신
아무 것도 못하지만 너 대신 여기는 10호차, 지금 막 55Km 입니다
濡れるくらいわけもないさ
젖는 것 정돈 아무 것도 아니야
여기는 10호차, 지금 막 55Km 입니다
濡れるくらいわけもないさ
젖는 것 정돈 아무 것도 아니야
이상 없습니다!
濡れるくらいわけもないさ
젖는 것 정돈 아무 것도 아니야
お願いその惱みを どうか私に打ち明けて
부탁이야 그 고민을 부디 나에게 털어놓아줘
해냈다! 해냈어요!/대성공입니다
お願いその惱みを どうか私に打ち明けて
부탁이야 그 고민을 부디 나에게 털어놓아줘
멋진 솜씨시군요
お願いその惱みを どうか私に打ち明けて
부탁이야 그 고민을 부디 나에게 털어놓아줘
수고하셨습니다!
お願いその惱みを どうか私に打ち明けて
부탁이야 그 고민을 부디 나에게 털어놓아줘
여기서부터는 저희 일입니다
お願いその惱みを どうか私に打ち明けて
부탁이야 그 고민을 부디 나에게 털어놓아줘
간신히 내릴 수 있었네요
나 이제 문 닫힐 때는 절대로 안 타
그래, 다행이야
코난 군이 폭탄이 숨겨진 장소를 찾아냈어?
아니, 신이치 형이 찾은 거야
하긴 폭탄은 아직 발견되지 않았지만 말이지
폭탄이 설치돼 있는 건 오후 4시 이후
빌딩이나 울타리로 그늘이 돼 있지 않은 장소다
찾을 때는 태양의 위치를 항상 확인해서
자기 그늘로 폭탄을 덮지 않도록
충분히 주의해라
폭탄 발견했습니다!
폭탄 발견!
알겠다
무사히 5개의 폭탄을 회수했다고 한다
-됐다!
-좋았어!
전부 쿠도 군의 추리대로였다
일몰까지 앞으로 15분, 위험했었군
그렇지만 기뻐하는 건 아직 빨라
설치돼 있던 폭탄은
도난당한 폭약의 양의
겨우 4분의 1이라고 한다
그럼 나머지 4분의 3은
아직 범인이 갖고 있다고?
늦어서 죄송합니다
그래서 어땠나?
예, 그 오카모토 시장의 아들
코헤이말입니다만
오늘 아침 일찍부터
이즈로 외출한 것을 알았습니다
그렇단 건 결백하나
예
저, 폭탄 사건 쪽은?
해결됐다
쿠도 군 덕분에 말이지
문제는 나머지 폭탄과 범인의 정체다
지금 알고 있는 일이라면
범인은 환상선 5군데 근처에는
살지 않는다는 점 정도일까요
하지만 그렇잖아요?
만약 폭발했으면
전철째 날라올지도 모른다고요
자기 집 옆에서 일부러...
그 때 캘리 케이스의
폭탄의 타이머를 세운 것도
같은 이유였던 게 아니었을까요?
거기 근처에 있었던 건
아동 공원과 맨션
그거다! 범인은 그 맨션에서 사는 거야!
좋아! 그 맨션으로 직행이다
허탕?
맨션만이 아니라
부근 집도 전부 조사했는데
모두 결백했습니다
그렇습니까?
경감님, 환상선의 폭탄은
어떤 곳에 설치돼 있었어요?
어떤 곳이라니 보통 주택가야
맞아, 하나만 다리 위였지
스미다 운하의
다리 위?
이 다리 아니냐?
잠깐, 분명히 모리야 교수의
화랑에 이 사진이...
이 다리, 모리야 교수님이
설계한 거 아니에요?
그랬던가?
그 말대로입니다
모리야 테이지의 설계에요
그 다리는 1983년에 완성된 것으로
철교가 아니라 영국풍의 석조 다리인 점이
당시 상당한 화제를 불러서
이 다리의 설계에 의해 모리야 테이지는
일본 건축협회의 신인상을 받은 겁니다
꽤 자세히 아는군
건축에 흥미가 있어서요
연속 방화 사건의 뉴스입니다
경시청은...
-이젠 됐겠지, 산만해져
-네
그러고 보니 그 방화당한 쿠로카와 저택도
모리야 교수의 설계였지
저기요, 연속 방화 사건으로 피해를 입은 집은
누가 설계했을까요?
조사해 보면 재미있는 일을
알게 될지도 몰라요
재미있는 일이라
여기까지면 돼?
응, 오늘은 같이 다녀 줘서 고마워
나중에 제대로 보고해
키스 정도는 빼앗고 오라고~
9시인가...
이제 1시간
뭐라고? 전부 모리야 씨의 설계!
예, 쿠로카와 저택을 비롯해
미즈시마 저택, 야스다 저택, 아쿠츠 저택
방화 당한 저택은 전부 모리야 교수가
30대 전반 무렵에 설계한 것이었습니다
이건 우연이라고는 생각할 수 없군요
어쩌면 환상선의 폭탄도
진짜 목적은 그 다리였던 걸지도
그 다리?
있을 수 있군
범인은 연속 방화 사건의 범인과 동일범으로
모리야 교수가 설계한 것을 노리고
그렇구나! 알았어요, 경감님!
범인은 모리야 교수에게 원한을 가진 자던가
그 성공을 질투하고 있는 자입니다
신이치로의 도전은 위장이었던 겁니다
과연, 그럴 가능성은 높군
나도 동감입니다
일련의 방화 사건은
모두 수제 발화 장치를 쓰고 있었습니다
지금 생각하면 폭탄범과
공통하는 점이 있습니다
노려진 건 모두 30대 무렵의 작품인가
좋아, 좌우지간 모리야 교수에게서
얘기를 듣자
모리 군, 안내를 부탁하네
한데, 어디였더라
아저씨, 나 기억해요
안내할게요
무슨 소리하냐!
넌 아직...
이제 다 나았어요
빨리 빨리~
야!
부탁한다. 신이치
모리 상, 이 앞이 마침 그 폭탄의 타이머가
잠시 멈춘 곳이에요
아동 공원인가
나참, 허술한 폭탄 덕분에
쓸데없는 수사를 해 버렸어
과연, 분명히 우연치고는
너무 잘 들어맞는군요
그러한 짓을 할 인물에 대해서
짐작가는 사람이 없습니까?
흠... 글쎄요
그건 내가 10살일 때의 사진이란다
코난 군
같이 있는 건 아버지와 어머니다
모리야 교수님의 아버지는
많이 훌륭하신 분이네요
세계적으로 유명한 건축가셨어
주로 영국에서 활약하셨는데 말이지
난 좋아했어. 그 사람의 건축을...
돌아가신 건 분명히...
지금으로부터 15년 전
별장에 화재가 나서...
어머니도 함께였습니다
이 저택도 그 때 유산으로 상속받은 겁니다
그 무렵부터였죠?
모리야 상
당신의 설계가
갑자기 각광을 받게 된 건...
아... 네 뭐...
어? 이 냄새... 설마!
모리야 상
그보다 범인으로 짐작가는 사람을
그랬죠
30대 무렵의 작품은 여기서부터야
쿠로카와 저택
미즈시마 저택
야스다 저택과 아쿠츠 저택
그리고 다리인가
잠깐! 이 다리!
틀림없어
젊었을 때는 아직 미숙해서요
너무 보지 말아 주게
설마! 그런 일이 있을 수 있는건가!
하지만 그 냄새는...
요전에 왔을 때 이런 게 있었던가?
내 환상의 뉴타운 서타마시?
그러고 보니!
이 사건에 의해 오카모토 시장은 실각
그가 중심이 되어 진행하고 있던
서타마시의 새로운 마을 조성 계획은
처음부터 재검토하게 됐어요
그렇구나! 이 계획을 세웠던 게
모리야 교수였구나!
완전한 시메트리의 뉴타운이야
그 아동 공원의 가로등과 똑같아!
그렇구나. 그래서 그 때...
역시 범인은 그 사람이야
하지만 증거가 없어
이렇게 되면 운에 맡기고
해볼 수 밖에 없군
이거 좋은데, 이제는
가위하고 테이프하고 수성펜... 응?
라이터?
그런가요... 짐작가는 사람은 없나요
도움이 못 돼서 죄송합니다
그럼 알아차린 일이 생기면 연락해 주세요
코난 군은 어디 갔지?
잠깐 실례합니다
예 메구레... 오, 쿠도 군!
알겠네, 지금 바로
화랑에 모이면 되는 거군
모리야 상, 죄송합니다만
화랑을 보여 주실 수 없겠습니까?
알겠습니다. 그 전에 서재에
잠깐 들려도 괜찮겠습니까?
물론이에요
기다리셨죠. 이쪽입니다
화랑은 2층에 있습니다
자, 들어오시죠
예, 메구레...
지금 화랑에 있네
메구레 경감님
모두에게도 들리게 스피커폰으로...
실은 이번 사건의 방화범과 폭탄범의
정체를 알게 된 겁니다
정말인가? 범인은 도대체 누군가?
잠깐 기다려! 나도 알았어
범인은 당신이다. 시라토리 형사!
뭐?!!
모리야 교수의
아버지를 존경하고 있던 당신은
그 죽음에 의심을 갖고
그 직후부터 각광을 받기 시작한
아들인 모리야 교수를 의심하기 시작했다
어쩌면 불을 질러서
죽인 게 아닌가하고 말이다
그렇게 단정한 당신은 모리야 교수가
설계한 건물을 계속해서 방화했다
아버지를 존경하는 마음이
아들로의 복수로 바꿔졌다
더구나 당신은 폭탄범에게서
전화가 왔을 때는 항상 없었지
자, 잠깐 기다려 주세요!
신이치, 너도 그렇게 말하고 싶지?
-아닙니다
-뭐~?
이 일련의 사건은 모리야 교수에게
원한을 가진 자의 범행이 아닙니다
범인은 최근 방화된 4집
그리고 그 다리를 설계한
모리야 교수, 당신입니다!
뭐??
바보 자식! 어디에 자기 작품을
파괴하는 건축가가 있냐!
어렸을 때부터 건축가로서
아버지의 재능을 이어받은 모리야 교수는
30대 초반이라는 이례적인 젊은 나이로
건축계에 데뷰했습니다
여보세...요?
그리고 환상선 다리의 설계로
일본 건축협회의 신인상을 받았습니다
그 뒤도 수많은 새로운 건축을 계속 만들어 낸 모리야 교수는
어느 날 문득
아니, 전부터 그렇게 생각하고 있었는지
젊었을 무렵의 작품의 일부를
말살하고 싶어졌습니다
그건 티 파티 때의 교수의 말로도
짐작할 수 있습니다
지금의 젊은 건축가의 대부분은
미의식이 결여돼 있습니다
더 자기 작품에
책임을 갖지 않으면 안되는 겁니다
즉 그 말을 실행한 겁니다
그러고 보니 그런 말을...
잠깐 기다려!
출석 안한 네가 어떻게 아냐?
자, 여러분
패널 사진을 봐 주세요
우선 쿠로카와 저택
미즈시마 저택
야스다 저택, 아쿠츠 저택
그리고 다리를 잘 봐 주세요
어느 것도 영국 고전양식풍 건축입니다만
뭔가 눈치채신 점은 없나요?
아니, 어느 것도 훌륭한 건축이라고
난 생각하는데
아! 완전한 시메트리가 아니야
그렇습니다
미묘하게 좌우대칭으로는 돼 있지 않습니다
아마도 건축주의 주문이던가
건축 기준법 등의 관계로
타협하는 수 밖에 없었던 거겠죠
그건 완전주의자인 모리야 교수에게 있어
참을 수 없는 일이었습니다
때를 같이 해서 그 때까지 아주 순조로웠던
건축가로서의 인생에 처음 그늘이 졌습니다
오랜 시간을 들여 완성한
서타마시의 새로운 마을 조성 계획이
시장의 체포로 돌연 중지돼 버린 겁니다
그렇구나, 이것도 모리야 교수의
설계였던 거군요
교수는 나한테 도전해서
고교생 탐정의 이름을 더럽히는 걸로
목적의 하나인 복수를 이루고
동시에 또 하나의 목적인
쿠로카와 저택을 포함한 4집의 방화와
환상선 다리의 폭파를 위장하려 한 겁니다
그리고 그 때 캘리 케이스의
폭탄의 타이머를 세운 것은
아동 공원에 있던 가스등 때문입니다
그건 뉴타운 서타마시의
상징이 될 예정이었던 것
교수는 부수고 싶지 않았던 거예요
더없이 사랑하는
런던의 가스등과 비슷하게
디자인한 그 가스등을
아닌가요?
재미있는 추리네, 쿠도 군
그렇지만 아쉽게도
자네의 추리에는 증거가 없어
증거라면 있어요
모형 케이스 뒤에
이건 폭탄범의 변장 도구!
말도 안돼! 그건 서재 금고에!
그렇구나, 폭탄범의 변장 도구
진짜는 금고 속에 숨겨 뒀구나
뭐?
이거 내 안경이에요
수성펜으로 검게 칠한 거에요
수염과 가발은 서재에 있던 갑옷의
장식털을 잘라서 테이프로 붙인 거에요
이거 전부 신이치 형 아이디어에요
모리야 교수, 서까지 동행...
꼼짝마라! 움직이면 이 저택에
설치한 폭탄을 폭발시키겠다!
폭발 안해요
왜냐면 그 기폭장치 전지가 없는걸
말도 안돼!
어, 어느 새...
왜 이게 기폭장치라고 알았냐?
왜냐면 아저씨 라이터 안 쓰잖아요?
파이프에 불 붙이는 것도 긴 성냥이었고
아유미 쨩이 말하던 달콤한 냄새란 건
파이프 냄새였구나
체포다!
좋았어! 이걸로 사건은 단번에 해결!
잘됐다, 잘됐어~
'잘됐다'가 아니에요 모리 상
너무한 거 아니에요?
사람을 범인 취급하고
미안하네
원숭이도 나무에서 떨어진다잖나
아저씨는 원숭이가 아니라
추리가 엉성한 거에요
이걸로 전부 해결했다고 생각하면
큰 착각이다
내가 말살하고 싶었던 건물은 하나 더 있어
설마 베이카 시티 빌딩!
어쩌면 완전한 좌우대칭이 아닌 거야?
거품 경제의 붕괴로 건축 예산이 없어진다는
어처구니없는 이유 때문에 말이지
내 최대이며 최저인 작품이다!
자네들에게 내 미학은 알 수 없겠지
자, 10시까지 앞으로 1분
란...!
베이카 시티 빌딩
베이카 시네마 1
네, 모리인데요
란 누나!
지금 당장 거길 나가!
란 누나, 괜찮아? 란 누나!
이리 내!
어이, 란! 왜 그러냐!
대답해라 란!
제길...!
이 자식!
란을 도대체 어떡할 속셈이냐?
아직 거기 로비의
출입구와 비상구를 막았을 뿐이다
-재미있는 건 이제부터야
-뭐!
어이 쿠도
어차피 어디선가 듣고 있지?
빨리 안가면
소중한 여자친구가 산산조각날 거다
이 자식 용서 못해
폭력은 안돼
꼬마, 무슨 짓이냐?
이건!
뭐야? 폭탄의 설계도냐?
뭐?
신이치 형한테 전해 주고 올게요
기다려라!
지금 폭탄 처리반을 출동시킬 테니까
폭탄 처리반 같은 걸 어떻게 기다리냐!
기다려라
쿠도와 만나면 이렇게 말해 줘라
널 위해서 3분간 만들어 줬다
차분히 맛보라고 말이다
기다리게 코난 군!
시라토리 군, 모리야 교수를 부탁하네
예!
란! 어디 있냐, 란!
란, 란! 제기랄!
모리 군!
란-
경감님! 구조대는 뭐하고 있는 겁니까?
진정하게, 모리 군! 진정해
란! 기다려
지금 갈 테니까!
괜찮아요
이제 곧 구조가 와요
여보세요
란이야?
신이치?
살았다, 아직 전화선
안 끊어진 모양이구나
뭐하고 있었던 거야
항상 항상 중요할 때 없다니까
정말 항상, 항상...
알고 있어? 내가 지금
어떤 일을 당하고 있는지...
알아, 무너진 쓰레기로 막힌 비상문의
바로 앞까지 와 있으니까 말이야
여기까지는 그럭저럭 쓰레기 사이를
지나올 수 있었지만
폭발의 충격으로
문이 휜 것 같아서
아무리 해도 못 열겠어
그런데 말이야, 로비 안에 아타세 케이스라던가
트렁크라던가 이상한 거 없어?
이상한 거?
뭐야 이거?
굉장히 무겁고 커
디지털 시계 같은 게 달려 있어
조심해! 그건 폭탄이야!
폭탄?
젠장, 교수놈!
역시 가장 큰 걸 여기에!
란, 시간은?
잠깐 기다려
42분 7초야
앞으로 42분인가
그렇다면 폭발은 0시 3분
3분?
널 위해서 3분간 만들어 줬다
차분히 맛봐라
뭐야, 3분이란 건!
어떤가?
틀렸습니다!
어느 계단도 무너진 쓰레기로 막혀서
사람이 갇혀 있는 5층 로비에 도착하는데는
좀 더 시간이 걸릴 것 같습니다
란...!
앞으로 18분...
이제 시간이 없어
이렇게 되면...
어이 란, 너 가위 없어?
바느질 세트의 가위라면 있지만
어떻게 할건데 그런 걸로
네가 해체하는 거야
폭탄을 말이야
알겠어? 내 말대로...
기다려! 전화하면서는 잘 못해
지금 그리 갈게
잠깐!
좋아. 진동 감지 장치는 안 달린 것 같아
그렇지만 살며시야
알았어
들려? 신이치
잘 들려
봉지, 찢는다
조심해
왜 그래? 란, 괜찮아?
으, 응. 끄떡없어
OK. 준비 다 됐어
좋아. 우선 바깥 커버를 떼자
위로 들면 떨어져. 살며시야
뗐어, 신이치
잘했어, 이제부터 안의 배선을
자를 테니까 말이야
순서를 하나라도 틀리면 끝장이야
맨 처음은 아래쪽에 있는 노랑 코드야
끊는다
응
경감님! 설마 란은!
진정하게 모리 군!
저기는 란 군이 있는 곳과는 다른 장소네
안심해라
당신 딸이 날아가기까지
앞으로 15분이나 있어
네놈 말해!
어떻게 하면 그 폭탄이 멈추냐!
그건 특수한 폭탄이란 말이다
설령 해제할 수 있어도
마지막 한 줄이 운명을 나눈다
마지막 한 줄이 말이다
폭탄 테러에 의해 베이카 시티 빌딩에서는...
끊었어...
좋아, 그럭저럭 늦지 않을 것 같아
이제는 나머지 검은 코드를 끊으면
타이머는 멈춰
검은 코드지
시, 신이치? 검은 코드를 끊었지만
안 멈춰, 타이머
게, 게다가 코드는 아직 두 개 남아 있어
빨강과 파랑 코드가
뭐라고?
지금 간신히 4층 계단의 통로가 열렸습니다
좌우지간 서둘러라
폭발까지 이제 4분 밖에 없어!
란, 지금 가마
모리 상!
어디 가는 겁니까 모리 상!
놔 줘!
란을, 란을 구할 거다
그만둬 주세요!
반드시 구조대가 구해 줄 거에요
불쌍한 아버지의 딸로의 사랑인가
건축에 사랑은 필요 없다
인생에도 말이다
설마 교수, 날 속이려고
일부러 설계도에 두 개의 코드를 안 그린 게?
어떡해? 두 개 다 끊어 버려?
바보! 한쪽은 함정이야!
끊은 순간에 날라가 버려!
그, 그런...
젠장! 어느 쪽이지?
빨강이야! 파랑이야!
도대체 어느 쪽을 끊으면?
0시, 이제 3분인가
제기랄!
어느 쪽이야? 어느 쪽이냐고?
신이치...?
응?
Happy Birthday, 신이치
왜나면... 이제
이젠 못 말할지도 모르니까
란...
끊어
좋아하는 색깔을 끊어
하지만, 만약 틀리면...
상관없어, 어차피 시간이 되면 끝장이야
그렇다면 네가 좋아하는 색깔을
그치만...
걱정하지 마
네가 다 끊을 때까지
쭉 여기에 있어 줄 테니까 말이야
죽을 때는 함께야
신이치...
신이치는 빨강하고 파랑
어느 쪽을 좋아해?
빨강일까
이걸 봐요, 나도 신이치도
5월의 행운의 색깔은 빨강이에요
그래서 이젠 이것 밖에 없다고 정한 거라고요
란! 란! 괜찮아?
제기랄! 안 들리나!
그렇지! 휴대폰으로...
없어! 아차, 아까 떨어뜨린 건가...
소, 소년이 한 명 있어
이젠 괜찮아, 꼬마야
자, 가자
잠, 잠깐 기다려요!
안에 아직 사람이 갇혀 있어요
좋아, 기다려라!
안돼! 착암기를 가져 와!
네!
오늘은 결혼 기념일인데
이거 느긋이 맛보지도 못하겠는데
널 위해서 3분간 만들어 줬다
차분히 맛봐라
그렇구나. 그건 내 생일을
3분간 맛보라는 뜻이었구나
잠깐, 분명히 그 때...
그거 기대되겠군요
그럼 벌써 선물도 샀겠군요?
아뇨, 그건 토요일에...
그애, 저하고 같아서 빨강색을 좋아해요
그것도 5월은 둘 다 빨강이 행운의 색깔이라서
행운의 색깔...
안돼!
꼬마야! 도망쳐라
-꼬마야, 꼬마야!
-란! 빨강은 함정이야! 파랑을 끊어
빨강을 끊어선 안돼!
란! 왜 그래, 대답해!
안녕... 신이치...!
란!
마, 말도 안돼...!
정말로 란 군이 무사해서 다행이지!
모리 군!
예! 고맙습니다!
죄송합니다! 니치우리 TV입니다만
저, 명탐정은 이번에 어떠한 활약을?
무릇 이번 폭탄 사건은
내 명탐정으로서의 명성을 더럽히려고
딸애인 란에게 함정을 놓은 것으로...
어머!
코난 군!
걱정해서 와 줬구나
으응, 그래
어떻게 된 거야? 그 붕대
좀 넘어져서
조심하지 않으면 안돼
저기, 코난 군, 신이치 못 봤어?
어라... 아까까지 있었는데
정말, 모처럼 선물 사 왔는데
그러고 보니 신이치 형이 이상해 했었어
란이라면 틀림없이 빨간 코드를
선택할 줄 알았는데
왜 파랑 코드를 끊었을까 하고
왜냐면 끊고 싶지 않았는걸
빨간 실은 신이치하고...
이어져 있을지도 모르잖아?
うまく話ができなくて
잘 얘기를 못해서
本當はすまないと思ってる
정말은 미안하게 생각하고 있어
しばらく惱んでもみたけど
얼마 동안 고민도 해 봤지만
そのうち疲れて眠ってる
그러다 지쳐서 잠들어
週末のこの街の空氣は
주말의 이 거리의 공기는
人いきれでむせ返り
사람의 훈기로 숨막히고
深くため息をついたら
깊이 한숨을 쉬었더니
街頭スピ―カ―に消された
길거리 스피커에 지워졌어
それらしい言葉を竝べても
그럴 듯한 말을 늘어 놔도
傳わることなど始めからない
전해지는 일 따윈 처음부터 없어
にぎやかなこの街の空に
떠들썩한 이 거리의 하늘에
思いきりはりあげた聲は
마음껏 외친 소리는
どこか遠くの街にいる
어딘가 먼 거리에 있는
あの人への Happy Birthday
그 사람으로의 Happy Birthday
にぎやかなこの街の空に
떠들썩한 이 거리의 하늘에
思いきりはりあげた聲は
마음껏 외친 소리는
にぎやかなこの街の空に
떠들썩한 이 거리의 하늘에
思いきりはりあげた聲は
마음껏 외친 소리는
どこか遠くの街にいる
어딘가 먼 거리에 있는
あの人への Happy Birthday
그 사람으로의 Happy Birthday
없어! 빨간 실이...
코난인 채로는 역시 안된다는 뜻인가